# Сортування файлів та архівування

Цей проект включає в себе Python-скрипт, який допомагає сортувати файли у вказані каталоги залежно від їх розширень, а також створює архів з відсортованими файлами.

## Вимоги

Перед використанням цього проекту, вам потрібно встановити наступні бібліотеки:

- watchdog
- zipfile

Ви можете встановити їх за допомогою pip:

```bash
pip install watchdog
pip install zipfile

```
# Використання
Скопіюйте ваші файли, які ви хочете сортувати, у каталог Trash.

Запустіть скрипт і виберіть режим:

Режим 1 (Sort): Скрипт буде слідкувати за змінами у каталозі Trash та автоматично сортувати файли за розширеннями у відповідні каталоги (Images, Video, Music, Other).

Режим 2 (Archiving): Скрипт створить архів з відсортованими файлами та очистить каталоги.

# Налаштування
Ви можете змінити шляхи каталогів, в які сортувати файли, змінивши змінні folder_trash, folder_images, folder_videos, folder_music, folder_other. Також у каталозі, де знаходиться main.py, створіть папки "sorted" (папка, в якій будуть підпапки) та "Trash" (папка, в яку треба буде скидати всі файли для сортування). Також створіть у папці "sorted" такі папки: "Images", "Music", "Other", "Video".

# Ліцензія
Цей проект поширюється під ліцензією MIT. Докладну інформацію щодо ліцензії можна знайти у файлі LICENSE.


# Як користуватися програмою в exe

### 1. Для початку створіть папку, де буде програма.
### 2. Далі в цій папці створіть дві папки: "sorted" і "Trash".
### 3. У папці "sorted" створіть такі папки: "Images", "Music", "Other", "Video".
### 4. Далі скачайте програму [тут](https://www.dropbox.com/scl/fi/vltjo72w30s82xwe1f0cd/main.exe?rlkey=voxppzgmoj61q60ignzk649ck&dl=0).
### 5. Перенесіть її в папку, яку ви створили на першому кроці.
### 6. Запустіть програму `main.exe`.
### 7. Далі відкриється термінал, як на [фото](https://www.dropbox.com/scl/fi/38rlo9s0mvmdpp1eb9c9k/Screenshot_1.jpg?rlkey=weg7qdesds98phzr87jm5e4na&dl=0).
### 8. Виберіть перший пункт, це сортування. Далі перейдіть в папку "Trash" і в неї скидайте файли для сортування (файли не будуть з'являтися в папці "Trash", а зразу розсортовуватимуться по папкам, таким як "Images", "Music", "Other", "Video").
### 9. Коли ви вже скинули всі файли для сортування в папку "Trash", перевірте, чи вони розсортовалися по папкам в папці "sorted".
### 10. Далі, якщо ви хочете архівувати ці всі файли, то закрийте програму та відкрийте її знову і виберіть другий пункт "Archiving". Далі програма буде запитувати вас про ім'я для архіву – введіть ім'я.

## Готово!


# Допомога
Якщо у вас щось не працює і вам потрібна допомога або ви знайшли баг.
Ви завжди можете зі мною звязатися в [Телеграмі](https://t.me/Kozhydlom)




